Bệ hạ,
người vẫn đang nghĩ đến
chuyện hòa thân sao?
Trẫm có nhiều Công chúa,
gả ai mới thích hợp đây?
Hòa thân liên quan tới
việc hệ trọng của đất nước,
(Lặc tộc)
lão nô không dám nói bừa.
Trẫm không gả ai hết.
Bệ hạ
xin hãy suy xét thận trọng.
Tục hòa thân, liên hôn
đã kéo dài gần trăm năm nay
dưới triều ta rồi.
Nếu đột ngột chấm dứt,
e rằng
Lặc tộc sẽ không dễ gì chịu bỏ qua.
Thế thì đã sao?
Hòa hay chiến,
trẫm đều theo đến cùng.
Sao lại là cô?
=Bách Hoa Sát=
=Tập 19=
Phụ hoàng,
nhi thần...
Im miệng!
Làm ra chuyện đồi bại như thế
mà còn mặt mũi nào
khóc lóc trước mặt trẫm?
Bệ hạ,
Mục Nỗ Cáp và Công chúa Bình Lăng
vừa gặp đã cảm mến nhau
nên mới không thể kiềm chế tình cảm.
Xin bệ hạ trách phạt Mục Nỗ Cáp,
đừng trách tội Công chúa.
Nhi thần
mến mộ Vương tử Mục Nỗ Cáp.
Hôn sự cho Công chúa Bình Lăng
và Mục Nỗ Cáp đã định rồi à?
Chuyện giữa muội ấy và Mục Nỗ Cáp
đã truyền ra khắp triều.
Muội ấy chẳng còn đường nào khác.
Đêm đó muội ấy vốn định hại nàng,
cuối cùng lại tự chuốc lấy hậu quả.
Nhưng phụ hoàng vốn đã
vô cùng căm ghét chuyện hòa thân.
Người cho rằng,
đánh đổi cả cuộc đời của nữ tử
để đổi lấy hòa bình
là sự hèn nhát và bất tài của nam nhân.
Nữ tử gả đến dị tộc,
cả đời cũng không thể trở về cố hương.
Sáu năm trước,
Công chúa Vân An đi hòa thân ở Lặc tộc
đã qua đời.
Công chúa Vân An?
Từ nhỏ người đã sống trong cung,
không chỉ là nghĩa nữ của tiên hoàng,
mà còn là người phụ hoàng
yêu nhất suốt cuộc đời.
Thế nhưng vì bị ép hòa thân,
cả đời này hai người
không còn được gặp lại.
Phụ hoàng không tán thành
chuyện hòa thân
cũng là vì từng nếm trải nỗi đau ấy.
Làm sao điện hạ biết được
những chuyện cũ từ ngày xưa này?
Nếu muốn biết
thì nghĩ cách điều tra rõ là ra thôi.
Cũng phải.
Suýt nữa thì ta quên mất
thủ đoạn quyết liệt của điện hạ.
Chỉ có Tịch Hòa là
không sợ sấm sét,
cũng chẳng yêu gió xuân,
khiến người ta chẳng biết phải làm sao.
Nàng xem.
Đến cả hoa cũng ái mộ Tịch Hòa,
sao có thể trách ta
không chịu buông tay chứ?
Cô nương xem tấm vải này đi,
chất vải vô cùng mềm mại.
Lại xem đi, xem đi nào.
Quận chúa, người xem kìa.
Đông vui quá.
Từ lâu đã nghe nói
có thương nhân ngoại tộc
họp chợ ở vùng ngoại ô kinh thành.
Mỗi tháng chỉ họp
đúng một ngày vào cuối tháng.
Không ngờ lại sầm uất thế này.
Mấy loại hương liệu
Quận chúa không mua được ở Hoàng Đô,
hôm nay nhất định sẽ mua được.
Quận chúa,
tiệm hương liệu ở bên này.
đây là hoa gì vậy?
Hoa quỳnh lá nhỏ.
Cô nương thật tinh mắt.
Hoa quỳnh có rất nhiều giống.
Loại quỳnh lá nhỏ này là hiếm nhất,
rất khó chăm sóc.
Chỉ cần nhổ khỏi đất là rất dễ héo úa.
Lúc lên đường ta mang theo gần mười cây,
chăm sóc vô cùng cẩn thận,
chỉ còn duy nhất cây này sống sót.
Trân Châu, trả tiền.
Sao đột nhiên Quận chúa
lại muốn mua hoa quỳnh lá nhỏ?
Rõ ràng trong danh sách không có mà.
Cô nương,
có muốn chọn một chiếc quạt hương không?
Có trầm hương,
bạch xạ, hương tuyết tùng.
Bà chủ,
cô có quạt hương thủy sinh không?
Sao cô nương lại biết?
Ta lấy chiếc này.
Xin lỗi cô nương.
Hương thủy sinh rất hiếm,
chiếc quạt hương này
đã có người đặt trước rồi.
Chỉ có duy nhất một chiếc.
Hay cô nương xem loại khác nhé?
Không cần đâu.
Ta đến chậm một bước rồi.
Nàng thích
thì nó sẽ là của nàng.
Khách quan đến rồi.
Quạt hương ngài đã đặt đây.
Đây là mùi hương Thanh Chi thích nhất.
Năm nào ta cũng đặt mua một chiếc.
Đa tạ ý tốt của Tín vương điện hạ,
nhưng quân tử không đoạt
thứ người khác thích.
Tín vương điện hạ đúng là...
Rõ ràng biết ngài
và Quận chúa có hôn ước,
mà vẫn một mực theo đuổi Quận chúa.
Sao Quận chúa lại nhận vậy?
Trăng sáng treo giữa trời
ắt sẽ khiến người ta ngước nhìn.
Nếu có người ngưỡng mộ
ánh sáng rực rỡ của nàng
thì đâu thể trách nàng
quá chói mắt
khiến người ta tương tư.
Điện hạ đã ôm được
ánh trăng sáng vào lòng rồi.
Có thích khách.
Huynh đi bảo vệ Quận chúa.
Quận chúa!
Bọn chúng bắt Quận chúa đi rồi.
Đóng cửa lại!
Được.
Qua bên kia.
Lấy dây trói cô ta lại.
Tịch Hòa, nàng không sao chứ?
Không sao.
Thưởng cho chúng ít Nhuyễn Cốt Hương.
Bao nhiêu năm nay,
cuối cùng cũng có cơ hội
so tài với thất đệ một phen.
Đi mau!
(Ung)
Nếu không phải vì
lần trước độc phát tác,
cơ thể vẫn chưa hồi phục,
huynh ấy không làm ta
bị thương được đâu.
Điện hạ có biết
chuyện hôm nay
liên quan đến Định vương phi
Lý Nhạn Hồi không?
Sao nàng biết?
Hình chim ưng trên cổ bọn chúng
là biểu tượng của nước Nam Châu.
Nói vậy thì,
lần trước gặp Lý Nhạn Hồi ở hội đèn,
cô ta không chỉ đơn thuần
là tế bái cố quốc.
Bọn họ nhắm vào ta.
Chỉ là lần này đổi chiến thuật,
muốn uy hiếp nàng
để ép ta bước vào cạm bẫy.
May mà nàng bình an vô sự.
Nếu vì ta mà nàng bị thương...
Ta cũng đâu phải vì ngài.
Lần trước Lý Nhạn Hồi
hành hung giữa phố xá
đã gây nguy hại đến bách tính.
Ta đã sai người áp giải thích khách
về Hoàng Đô thẩm vấn.
Lần này chắc Lý Nhạn Hồi
cũng hết đường trốn rồi.
Không còn sớm nữa.
Tịch Hòa định khi nào khởi hành về phủ?
Đêm nay ta sẽ tìm một nơi nghỉ chân,
đợi hoa nở.
Tạm thời không về Hoàng Đô.
Đợi hoa nở?
Ta mua được ở chợ một cây quỳnh lá nhỏ.
Loài hoa này vô cùng quý hiếm,
chỉ nở vào ban đêm,
hơn nữa thời gian nở rất ngắn,
chỉ nở một đêm rồi sẽ tàn.
Lúc nãy ở trên xe ta đã xem rồi,
nếu không có gì bất ngờ,
đêm nay nó sẽ nở.
Rốt cuộc loài hoa này có gì đặc biệt
mà khiến Tịch Hòa để tâm đến vậy?
Chỉ là thích mùi hương
đặc biệt của nó thôi.
Điện hạ đi hay ở
thì do điện hạ tự quyết định.
Đặt ở đây đi.
Ở đây có hai phòng.
Ta ngủ một phòng,
Trân Châu và Mặc Ngọc ngủ phòng còn lại.
Mạc Viễn sẽ canh gác bên ngoài.
Điện hạ thì...
Ta sợ lạnh,
không thể ngủ trên xe ngựa,
e sẽ khiến độc phát tác.
Ta có thể...
ở chung một phòng với Tịch Hòa không?
Được.
Nàng nói muốn đợi hoa nở.
Không ngờ,
lại chờ đợi nghiêm túc thế này.
Ta đã xin Trân Châu ít hương trừ hàn.
Đêm khuya sương dày,
cẩn thận kẻo nhiễm phong hàn.
Đa tạ điện hạ quan tâm.
♪Thời gian nhẹ tựa giấc mộng♪
♪Đẩy biển sao cuồn cuộn♪
♪Hoa tàn rồi lại nở♪
♪Mãi chẳng ngừng♪
♪Tiếng thì thầm dưới trăng♪
♪Nhẹ lan ra trên đầu cành♪
♪Tương tư đẹp biết bao♪
♪Mấy ai còn như thuở thiếu niên♪
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
Nó sắp nở rồi.
♪Làm sao chọn được một người♪
♪Bên nhau trọn đời♪
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
♪Bay bổng♪
♪Thiên trường địa cửu♪
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
♪Cánh hoa rơi như mưa♪
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
Được rồi.
Ngày mai chúng ta
lên đường về Hoàng Đô nhé.
Hai ta đáng thương như nhau.
Trường Khanh,
sáng sớm đã cầu kiến trẫm
có chuyện gì thế?
Khởi bẩm phụ hoàng.
Hôm qua nhi thần gặp một người kỳ lạ
đeo mặt nạ ở ngoại ô,
võ nghệ cao cường, thân thủ phi phàm.
Sau khi giao đấu,
nhi thần kinh ngạc phát hiện người đó
chính là
Thái tử điện hạ.
Thất lang xưa nay yếu ớt,
sao lại võ nghệ cao cường được?
Chẳng phải cháu nói,
người đó đeo mặt nạ,
không nhìn thấy gì hết ư?
Sao cháu dám khẳng định là nó?
Thất đệ có phong thái hơn người,
nhi thần không nhận nhầm đâu.
Ngoài ra,
người đó còn đánh rơi một món đồ,
bị nhi thần nhặt được.
(Ung)
Dâng lên đây.
Phụ hoàng có từng nghĩ,
đệ ấy rời kinh nhiều năm,
có thật là chỉ luôn dưỡng bệnh
ở đạo quán Lạc Thiên không?
Ý con là...
Từ sau khi Thái tử hồi kinh,
Khang vương, Hộ bộ Thượng thư
và Anh quốc công
đều lần lượt bị trừng trị.
Lẽ nào,
chuyện này không đáng để suy ngẫm sao?
Cháu nói là do Thất lang làm.
Theo ta thấy,
cháu đúng là suy diễn viển vông.
Có phải vì chuyện của Tịch Hòa
nên cháu vẫn còn khúc mắc
với Thất lang không?
Nếu Hoàng tổ mẫu không tin,
nhi thần còn có một bằng chứng nữa.
Bằng chứng gì?
Bệ hạ!
Bệ hạ,
Thái tử
xảy ra chuyện rồi.
(Đông Cung)
Thất lang!
- Nhi thần...
- Miễn lễ.
- Thất lang.
- Nhi thần...
Đang yên đang lành,
sao lại ngất xỉu thế?
Hôm qua tôn nhi thấy toàn thân
lúc nào cũng lạnh buốt.
Sáng nay,
liền muốn ngâm suối nước nóng
để lưu thông kinh mạch.
Nào ngờ thân thể yếu đến mức
bị hơi nóng làm cho ngất đi.
Khiến Hoàng tổ mẫu và
phụ hoàng phải lo lắng rồi.
Không sao là tốt rồi.
Hôm qua Thái tử điện hạ
luôn ở trong Đông Cung à?
Dĩ nhiên rồi.
Hôm qua ở ngoại ô kinh thành,
ta gặp một người võ nghệ cao cường.
Người đó đánh rơi một miếng ngọc bội,
chính là đồ của Thái tử.
Xin hỏi Thái tử giải thích thế nào?
Ngũ ca,
huynh nhìn thân thể ta xem.
Ta ước gì mình có một cơ thể khỏe mạnh,
có thể vượt mái trèo tường.
Hỏi một đằng, trả lời một nẻo.
Lúc giao đấu với người đó,
vai trái của hắn
đã trúng một đao của ta.
Chỉ cần thất đệ chịu
cởi áo tự chứng minh,
mọi nghi ngờ sẽ tiêu tan.
Hoang đường!
Sao có thể bắt Thái tử
cởi áo tự chứng minh được?
Hoàng tổ mẫu,
tôn nhi biết người thương thất đệ,
nhưng việc này vô cùng hệ trọng.
Chỉ cần thất đệ để lộ vai,
mọi chuyện sẽ được làm sáng tỏ.
Có gì khó đâu?
Thần nữ có thể làm chứng
cho Thái tử điện hạ.
Khấu kiến bệ hạ.
Khấu kiến Thái hậu.
Tịch Hòa,
ngươi làm chứng cho Thất lang
bằng cách nào?
Từ đêm qua đến sáng nay,
Thái tử điện hạ
luôn ở bên cạnh Tịch Hòa.
Cái gì?
Ngươi và Thất lang
đã ở cạnh nhau suốt cả đêm ư?
Phụ hoàng,
Tịch Hòa vẫn luôn chăm sóc nhi thần.
Hôm qua thấy nhi thần sợ lạnh,
nàng ấy thật sự không yên lòng
nên ở lại Đông Cung qua đêm.
Trường Khanh,
giờ thì cháu
đã hết nghi ngờ rồi chứ?
Trước đây hai đứa nhiều lần hoãn hôn sự,
ta còn tưởng giữa hai đứa
xảy ra khúc mắc gì.
Giờ xem ra Hoàng tổ mẫu nghĩ nhiều rồi.
Nếu cả hai đều tâm đầu ý hợp
thì mọi chuyện cũng
thuận theo lẽ tự nhiên.
Hoàng thượng,
hãy bảo Lễ bộ ngay ngày mai
định ngày thành hôn cho hai đứa.
Hoàng tổ mẫu,
nhi thần
vẫn muốn hoãn hôn sự.
Thất lang,
chẳng phải con
vẫn luôn muốn cưới Tịch Hòa sao?
Lần phát bệnh hôm qua
khiến nhi thần cảm thấy
thân thể mình yếu ớt như vậy
sao có thể để cho nàng gửi gắm cả đời?
Để Tịch Hòa không phải lo lắng,
nhi thần nên
điều dưỡng thêm một thời gian.
Nếu Thái tử thật lòng nghĩ cho
Quận chúa Chiêu Ninh
thì nên từ hôn luôn đi.
Càn rỡ!
Càng nói càng quá đáng.
Hoàng tổ mẫu,
người đừng trách ngũ ca.
Từ sau khi ngũ ca
nhận nhầm Tịch Hòa thành Cố Thanh Chi,
huynh ấy vẫn luôn như kẻ si mê.
Từ nhỏ cháu đã rời cung,
không thân thiết với các ca ca.
Sau khi hồi cung
lại vì thân thể yếu ớt
không thể vui chơi cùng mọi người.
Nhưng cháu vẫn luôn nhớ,
hồi nhỏ có một hôm,
cháu đứng bên cửa sổ
nhìn các ca ca vui đùa.
Ngũ ca
đã lén nhét cho cháu
một viên kẹo hoa quế.
Thế nhưng không ngờ sau khi lớn lên,
lại trở nên...
trở nên xa cách thế này.
Được rồi.
Đừng nói nữa.
Thất lang,
đều làm theo ý con hết.
Không ngờ,
hôm nay ngài lại chủ động hoãn hôn sự.
Ta không muốn ép nàng,
nhưng lại thực sự không thể từ hôn.
Chỉ còn cách dung hòa này thôi.
Ta chưa từng cầu xin ai,
nhưng chỉ mong nàng
có thể cho ta thêm chút thời gian.
(Phủ Định vương)
Thôi Tấn Bách,
ngươi thật to gan.
Ngươi dựa vào đâu mà
dám đến phủ của ta bắt người?
Vương phi của ta
rốt cuộc đã phạm tội gì?
Trên người đám thích khách
ở ngoại ô hôm trước
có biểu tượng của nước Nam Châu.
Bọn chúng đã khai nhận.
Bệ hạ có chỉ,
mời Định vương phi
đến Đại Lý Tự phối hợp thẩm tra.
Cái gì?
Hoàng thượng giá lâm!
Đại Lý Tự đã tìm thấy ấn tín điều động
thân binh của Định vương
tại nơi ở của đám thích khách.
Có phải là Tứ lang giao cho ngươi không?
Định vương điện hạ không hề đề phòng ta.
Chỉ cần là thứ ta muốn,
hắn đều hai tay dâng lên.
Lấy một cái ấn tín thì có gì khó đâu?
Nếu ngươi đã biết
Tứ lang si tình với ngươi,
vậy tại sao
lại phụ lòng tin của nó?
Năm xưa ta đã nói rồi,
trong lòng ta chỉ có hận thù,
bảo hắn đừng cưới ta.
Ta phụ hắn ở chỗ nào?
Từ xưa đến nay
thắng làm vua thua làm giặc.
Đó là thiên mệnh.
Ta không phải quý nữ
của Thiên triều các người,
không có tấm lòng rộng lượng như vậy,
càng không hiểu thế nào là thiên mệnh.
Ta chỉ biết, ta là Công chúa Nam Châu.
Các người đã diệt nước ta,
giết phụ hoàng và mẫu hậu của ta.
Mối thù này không đội trời chung.
Nam Châu có rất nhiều Công chúa.
Ngươi nghĩ mình sống sót bằng cách nào?
Đương nhiên là bệ hạ
đã ban hôn cho ta và Định vương điện hạ.
Đúng.
Hắn đối xử với ta rất tốt.
Hắn cũng không hề hay biết
về kế hoạch của ta.
Mọi tội lỗi một mình ta gánh chịu.
Nếu ngươi đã biết mình
khó thoát tội chết,
vậy thì hôm nay
trẫm sẽ cho ngươi được toại nguyện.
Khoan đã!
Phụ hoàng!
Xin phụ hoàng
tha cho Nhạn Nhạn.
Nhi thần và Nhạn Nhạn
tuy rằng năm xưa
được phụ hoàng ban hôn.
Giữa nhi thần và nàng ấy
còn có mối hận mất nước.
Nhưng sau khi thành hôn,
nhi thần vẫn luôn
yêu thương nàng ấy hết lòng.
Tứ lang,
nếu hôm nay con đã cầu xin cho cô ta
thì chi bằng trẫm ban chén rượu độc này
cho con.
Xin phụ hoàng ban rượu.
Tiêu Trường Thái!
Tiêu Trường Thái,
đừng.
Nhạn Nhạn,
xem ra kiếp này,
ta không có duyên
cùng nàng đầu bạc răng long rồi.
Nàng hãy bảo trọng.
Tiêu Trường Thái!
Đừng!
Định vương thật sự đã
uống rượu độc thay Lý Nhạn Hồi ư?
Định vương điện hạ cứ thế mà chết sao?
Không chết đâu.
Nếu bệ hạ xử phạt Lý Nhạn Hồi quá nặng
sẽ khiến các nước xung quanh kinh sợ.
Cho dù các nước ngoại bang
đã có ý quy thuận
cũng sẽ phải cân nhắc kỹ.
Vì vậy bệ hạ cùng lắm
chỉ dạy dỗ Lý Nhạn Hồi,
chứ không thật sự lấy mạng
cô ấy và Định vương đâu.
Quận chúa liệu sự như thần.
Chén rượu bệ hạ ban
vốn không phải rượu độc.
Không bao lâu sau
Định vương đã tỉnh lại.
Hiện giờ đã được đưa về vương phủ rồi.
Trân Châu,
muội biết úp mở từ bao giờ vậy?
Nhưng bệ hạ đã ra lệnh cho Lý Nhạn Hồi
không được ra khỏi phủ nửa bước.
Các Hoàng tử của hoàng gia
tuy không ai là người đơn giản,
nhưng ai nấy đều si tình.
Giờ ngày thành hôn bị hoãn,
không biết Thái tử điện hạ
sẽ có hành động gì đây.
(Phủ Vệ quốc công)
Trời hanh khô, cẩn thận củi lửa!
Ngũ ca làm gì ở đây vậy?
Đương nhiên là canh cho nàng ấy.
Nếu yêu thật lòng
thì nên cất nàng ấy vào trong tim,
không nên quấy rầy nàng ấy mới phải.
Ngày thành hôn của Thái tử đã bị hoãn.
Đệ lấy đâu ra tự tin
để nói với ta những lời này?
Chậm mà chắc.
Đệ tự tin rằng
nàng ấy vẫn sẽ gả cho đệ sao?
Ta chưa từng nghi ngờ.
Nàng ấy là chính thê
mà ta cưới hỏi đàng hoàng.
Ngũ ca,
chính thê của huynh
đã qua đời nhiều năm.
Ta cũng không muốn thấy huynh thế này.
Đệ đừng nói
những lời đường hoàng như vậy.
Thái tử Đông Cung
mà lại đi tranh đoạt tẩu tẩu.
Sự hiền đức thanh liêm,
lòng nhân ái hiếu kính của đệ
không giả vờ nổi nữa à?
Huynh chưa từng có được
trái tim của nàng ấy.
Hà tất phải tỏ ra như đã đánh mất?
Chiêu Ninh chỉ là chính nàng ấy.
Không ai có thể cướp nàng ấy đi.
Chỉ có làm nàng cam tâm tình nguyện.
Hôm nay Trường Khanh đến
là vì chuyện gì?
Nhi thần thỉnh cầu phụ hoàng,
hủy bỏ hôn ước giữa Thái tử
và Quận chúa Chiêu Ninh.
Trẫm không nghe rõ.
Nói lại lần nữa.
Hủy bỏ hôn ước.
Hoang đường!
Trong lòng nhi thần vẫn
không thể buông Quận chúa.
Nếu không thể cưới Quận chúa
ắt sẽ hối hận suốt đời.
Càn rỡ!
Hôm nay con đến đây,
lẽ nào vẫn muốn trẫm tin vào
những lời xằng bậy rằng
Quận chúa Chiêu Ninh
chính là Cố Thanh Chi ư?
Phụ hoàng cứ coi như
nhi thần điên rồi đi.
Xin phụ hoàng thành toàn.
Trường Khanh,
trong số các Hoàng tử,
con có uy danh cao nhất,
cũng là Hoàng tử
được trẫm coi trọng nhất.
Thất đệ của con
tuy là Thái tử,
nhưng đáng tiếc
số mệnh của nó không dài.
Mấy năm qua,
tâm nguyện duy nhất của phụ hoàng
chính là hy vọng nó có thể
sống theo ý mình,
vui vẻ, không ưu phiền.
Nhưng con thì khác.
Con hẳn phải hiểu rõ.
Hơn mười năm qua,
phụ hoàng vẫn luôn bồi dưỡng con
như là người kế vị đích thực.
Nhưng nhìn con bây giờ xem.
Đau khổ vì tình.
Suốt ngày u uất, chẳng chịu tiến thủ.
Với bộ dạng này của con,
trẫm sao có thể yên tâm
giao giang sơn xã tắc
cho con được?
Năm đó,
vì Cố Thanh Chi,
con thà tự chặt đôi cánh của mình,
ở vậy cả đời vì cô ta.
Giờ đây,
con còn vì Quận chúa Chiêu Ninh
mà cam tâm từ bỏ ngôi vị đế vương sao?
Tấm lòng của nhi thần
trước sau như một.
Con...
Đây chẳng phải là ngũ đệ sao?
Bái kiến Ninh vương điện hạ.
Sao đệ lại đứng đây canh giữ cổng cung?
Trong cung đang đồn rằng,
đệ cầu xin phụ hoàng
cưới Quận chúa Chiêu Ninh,
khiến phụ hoàng nổi giận lôi đình.
Xem ra chuyện đó là thật rồi.
Canh giữ cung cấm,
trách nhiệm vô cùng lớn lao.
Phụ hoàng chỉ cho đệ
cơ hội rèn luyện thôi.
Sao có thể sánh với nhị ca,
lĩnh bổng lộc hậu hĩnh
mà suốt ngày nhàn nhã.
Xem ra phụ hoàng thật sự
rất yêu thương nhị ca,
chỉ mong nhị ca cả đời này
được bình an hưởng phúc là đủ.
Hoàng tổ mẫu vừa chọn cho ta
con gái của Hồ Chính Dương,
Lễ bộ Thị lang.
Hồ gia là vọng tộc trăm năm,
thế lực ăn sâu trong triều.
Đủ để thấy sự coi trọng dành cho ta.
Vậy tại đây ta xin
chúc mừng nhị ca.
Chỉ có điều,
Quận chúa Chiêu Ninh trước nay
vẫn chẳng thèm để mắt đến đệ.
Lão ngũ à,
đệ vốn luôn là bậc kỳ tài
văn võ giúp đời
được trong và ngoài triều
hết lời khen ngợi.
Sao đệ lại
hồ đồ thế hả?
Bái kiến Tín vương điện hạ.
Sao nàng lại đến đây?
Theo lệ thì hôm nay
là ngày vào cung thỉnh an Thái hậu.
Nghe nói Tín vương điện hạ
vì xin cưới Tịch Hòa
mà bị bệ hạ phạt canh giữ cổng cung.
Cho dù phải đi canh giữ hoàng lăng
hay bị đày đến biên cương,
ta cũng không một lời oán hận.
Nàng có muốn
rời đi cùng ta không?
Chúng ta có thể tránh xa
những tranh đấu nơi Hoàng Đô,
ẩn cư nơi sơn dã,
sống những ngày tháng bình yên, tự do.
Kẻ quyền cao chức trọng
còn phải như đi trên băng mỏng.
Cớ sao trở thành dân thường
lại có thể bình yên, tự do?
Trúc Lâm Thất Hiền
xa rời thế tục
tự tại phóng khoáng biết bao.
Nhưng kết cục của họ thì thế nào?
Lánh đời
chẳng qua chỉ là
tự lừa mình dối người thôi.
Quận chúa.
Tín vương điện hạ,
cho dù ngài hỏi cưới ngàn lần, vạn lần,
ta vẫn sẽ từ chối.
(Gian lận tuyển quan, mua danh lừa đời)
Thảo dân có việc muốn dâng tấu tố giác.
Có người hối lộ Trung chính quan,
sửa đổi đề thi,
mang kinh văn vào trường thi,
gian lận trong khoa cử.
Hạng nhất tân khoa chỉ là
một kẻ tài hèn ít học,
mua danh lừa đời.
Thảo dân có việc muốn dâng tấu tố giác.
Có người hối lộ Trung chính quan,
sửa đổi đề thi,
gian lận trong khoa cử.
Nghe nói hạng nhất tân khoa
năm nay tài hèn ít học,
nhờ bỏ tiền ra mới đỗ đạt.
Muôn nghề đều là hạ đẳng,
chỉ có đọc sách là cao quý.
Từ khi khai triều đến nay chưa từng
xảy ra chuyện gian lận khoa cử.
Những lời đồn thổi kinh người này
được truyền tai nhau như thật,
khiến người ta không tin cũng khó.
Hạng nhất tân khoa là ai?
Họ Hà,
là họ hàng xa của Tế tửu Quốc Tử Giám.
Có người tố cáo ngươi
hối lộ Trung chính quan,
hữu danh vô thực.
Hôm nay trẫm sẽ ra đề,
đích thân khảo hạch ngươi.
Viết toàn những lời lẽ nhảm nhí.
Đúng là một tên bất tài!
Bệ hạ bớt giận.
Vi thần coi thi không nghiêm.
Vi thần biết tội ạ.
Mau khai thật ra hết đầu đuôi
chuyện ngươi gian lận đi.
Tiểu nhân tình cờ quen một thư sinh,
người đó đầy một bụng kinh luân,
nhưng vì tổ phụ qua đời
phải để tang,
nên không thể tham gia
kỳ tuyển chọn năm nay.
Vì thế tiểu nhân đưa đề thi cho hắn,
nhờ hắn giải đề.
Sau đó, tiểu nhân học thuộc
toàn bộ đáp án.
Xin bệ hạ tha mạng!
Vậy ngươi lấy đề thi bằng cách nào?
Đề...
Đề thi...
Điện hạ,
Tín vương điện hạ đã công khai
xin cưới Quận chúa trước mặt bệ hạ.
Ngài vẫn còn nhàn nhã ở đây,
không sợ Quận chúa
bị người khác cướp mất sao?
Thay vì nơm nớp lo sợ,
chi bằng làm những việc quan trọng hơn.
Ý ngài là vụ gian lận khoa cử lần này à?
Đúng vậy.
Hay là chúng ta nhân cơ hội này
đề bạt thêm vài người đi.
Có thêm vài nhân tài để trọng dụng,
cũng có thể lần ra kẻ chủ mưu đứng sau.
Nếu chức quan quá thấp,
cũng chẳng điều tra ngự tiền được.
Không cần.
Những người này đều xuất thân hàn môn,
không có gốc rễ trong quan trường.
Ta đã cho họ một cơ hội,
nhưng con đường sau này
vẫn phải do chính họ từng bước đi tiếp.
Phát huy tài năng của mình,
mới có thể ngồi vào vị trí
thuộc về mình.
Muốn nói gì thì cứ nói đi.
Thuộc hạ chỉ thấy,
trước đây điện hạ
luôn mạnh tay quyết đoán,
hiếm khi đi từng bước
vững chắc như bây giờ.
Khi đó,
ta chỉ muốn tìm ra kẻ hạ độc
trong thời gian ngắn nhất.
Nhưng bây giờ,
ta muốn tính toán chu toàn cho Tịch Hòa.
Tuy Uẩn Hoài đã đi xa ra ngoài quan ải
để tìm danh y và thuốc thang cho ta,
nhưng ta không chắc mình có thể
vượt qua kiếp nạn ấy hay không.
Đáng lẽ ta không nên trêu chọc Tịch Hòa.
Nàng ấy nên tìm một người
có thể ở bên mình lâu hơn.
Nhưng ta không thể buông tay.
Vì lòng ích kỷ
đáng hổ thẹn của bản thân,
ta chỉ có thể cố gắng
bù đắp cho nàng ấy.
Vậy nên tất cả những gì
ngài đang làm bây giờ
đều là vì Quận chúa.
Tịch Hòa để tâm đến Tây Bắc,
muốn tự quyết định số phận của mình.
Vậy thì ta sẽ dốc hết sức
trải sẵn mọi con đường cho nàng ấy.
Cho dù cuối cùng,
ta không còn ở bên cạnh nàng ấy,
trong triều vẫn sẽ có
những bề tôi trung thành phò tá.
Nàng cũng sẽ được
vạn sự như ý.
(Điện Thái Cực)
Nhân tài
là gốc rễ của quốc gia.
Đất nước có nhân tài để trọng dụng
mới có thể khiến bách tính
hiểu lễ nghĩa, biết đạo lý.
Vụ gian lận khoa cử này
tính chất vô cùng nghiêm trọng.
Nhất định phải điều tra đến cùng.
Các vị ái khanh
có ai
tự nguyện đảm nhận
trọng trách này không?
Cả triều văn võ
vậy mà không một ai
dám nhận củ khoai nóng bỏng tay này.
Phụ hoàng,
nhi thần xin nhận.
Hiện giờ,
ta còn chẳng có nổi ba hay năm năm nữa.
Còn bao lâu nữa?
Một năm.
Trong một năm này,
ta sẽ làm một thê tử mẫu mực.
Một sớm, một chiều, một người
chính là cả một đời.
(Sao báo điềm lành, kết mối lương duyên)
Ta đã chọn ngày lành gần nhất.
Đông Cung đến rước dâu rồi.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)